 # remember-it-app
Прототип приложения Android для создания заметок с напоминаниями. Основой является идея интервального запоминаня.
Касаемо интерфейса:
Jetpack Compose — это современный инструмент от Google для создания пользовательских интерфейсов (UI) на платформе Android. Это декларативный фреймворк, который позволяет разработчикам описывать интерфейсы с помощью кода, а не с использованием XML-разметки, как это было в традиционном подходе. 
	Все экраны созданы с использованием этого инструмента. Всего три экрана:
1.	Главный экран со всеми заметками. Есть возможность удалить заметку или изменить при нажатии на неё. Также можно добавить новую заметку при нажатии на кнопку справа внизу.
2.	Экран с информацией об алгоритме работы приложения.
3.	Экран создания/редактирования заметки. Есть возможность задать заголовок и ввести текст заметки. Также полностью очистить поле ввода и сохранить заметку, выбрав алгоритм напоминания.

Material Theme — это система дизайна, разработанная Google, которая предоставляет стандарты для создания привлекательного, доступного и интуитивно понятного пользовательского интерфейса. Она базируется на принципах Material Design, а также предлагает разработчикам инструменты для настройки внешнего вида и взаимодействий их приложений.
Приложение использует Material Theme и все Composable функции используют настройки, заданные в ней. Также есть поддержка тёмной темы.

NavController — это компонент библиотеки Jetpack Navigation, который управляет навигацией в приложении Android. Он отвечает за перемещение между экранами (фрагментами, активностями) и обработку стека навигации, что упрощает реализацию сложных навигационных сценариев.
В приложении есть специальная функция реализующая NavHost и перемещение по экранам приложения.
Локализация – приложение поддерживает русский язык. Он будет использоваться, в случае если системный язык устройства - русский.
Касаемо логики:

ViewModel — это компонент архитектуры Android. Основная цель ViewModel — обеспечить сохранение данных и состояния UI при изменении конфигурации, таких как поворот экрана, а также разделение логики приложения и его пользовательского интерфейса.
Реализована одна ViewModel для обработки хранения состояния заметок и для взаимодействия с локальной базой данных, хранящей эти заметки. Она принимает в себя интерфейс dao, служащий для выполнения операций с базой данных. Эта ViewModel обрабатывает NoteState, дата класс, используемый для хранения текущего состояния приложения.

Room — это библиотека Jetpack, которая предоставляет абстракцию над SQLite и упрощает работу с базами данных в Android. Она помогает разработчикам сохранять, изменять и запрашивать данные, обеспечивая при этом удобный API и соблюдение принципов архитектуры.
У нас используется всего одна таблица для хранения информации о заметке, а именно: заголовок, текст, режим напоминания и id.
Для взаимодействия с ней реализован интерфейс dao, в котором реализовано 3 запроса:
1.	Вставить (или заменить заметку с таким же id)
2.	Удалить заметку
3.	Получить все заметки из базы данных

WorkManager — это библиотека Jetpack для упрощения выполнения фоновых задач, которые должны быть надежно выполнены даже при изменении конфигурации устройства (например, перезапуске устройства).
	У нас в приложении workManager служит для отправки уведомлений с напоминанием текст заметки. Создаётся NotificationChannel в который и отправляется уведомление. Частота отправления заметки зависит от выбранного при её сохранении режима.

